25
1 深圳 深圳，简称“深”，别称“鹏城”，是中国四大一线城市之一，广东省省辖市。
2 广州 广州，简称穗，别称羊城、花城，是广东省省会，是粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市以及“一带一路”的枢纽城市。
3 株洲 株洲，古称“建宁”，湖南省辖地级市，株洲是新中国成立后首批重点建设的八个工业城市之一，是中国老工业基地。
4 柳州 柳州，简称“柳”，别称壶城、龙城，广西第一大工业城市，国家Ⅱ型大城市，中国五大汽车城之一，西南地区工业重镇。
5 南宁 南宁，简称“邕”，别称绿城、邕城，是广西壮族自治区首府、北部湾城市群核心城市、中国面向东盟十国国际大通道。
6 贵阳 贵阳，贵州省省会，简称筑、金筑，有“林城”之美誉，因境内贵山之南而得名。
7 昆明 昆明，云南省省会，地处云贵高原中部，是滇中城市群的核心圈、亚洲5小时航空圈的中心，国家一级物流园区布局城市之一。
8 成都 成都，简称蓉，别称“蓉城、锦城”，是四川省省会、副省级市，特大城市，国家重要高新技术产业基地、商贸物流中心和综合交通枢纽。
9 西安 西安，古称长安、镐京，是陕西省会、副省级市、关中平原城市群核心城市、丝绸之路起点城市、“一带一路”核心区、中国西部地区重要的中心城市。
10 郑州 郑州，简称“郑”，古称商都，是河南省省会、中国中部地区重要的中心城市、特大城市、国家重要的综合交通枢纽。
11 武汉 武汉，简称“汉”，别称“江城”，是湖北省省会，中部六省唯一的副省级市和特大城市，中国中部地区的中心城市，长江经济带核心城市，全国重要的工业基地。
12 南昌 南昌，简称“洪”或“昌”，古称豫章、洪都，是江西省省会。南昌因“昌大南疆、南方昌盛”而得名，是江西省的政治、经济、文化、科教和交通中心。
13 福州 福州，别称榕城，简称福、榕，隶属于福建省，位于福建省东部、闽江下游及沿海地区，是福建省省会，福建省的政治、文化、交通中心。
14 上海 上海，简称“沪”，是中国共产党的诞生地，是中华人民共和国省级行政区、直辖市，国家历史文化名城，国际经济、金融、贸易、航运、科技创新中心。
15 徐州 徐州，简称徐，古称彭城，江苏省地级市，是华东重要门户城市，华东地区重要的科教、文化、金融、旅游、医疗、会展中心，也是江苏省重要的经济、商业和对外贸易中心。
16 天津 天津，简称津，是中华人民共和国直辖市、国家中心城市、特大城市、环渤海地区经济中心、首批沿海开放城市，全国先进制造研发基地、北方国际航运核心区、金融创新运营示范区、改革开放先行区。
17 北京 北京，简称“京”，是中华人民共和国首都、直辖市、全国政治中心、文化中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市，是中国共产党中央委员会、中华人民共和国中央人民政府和全国人民代表大会常务委员会的办公所在地。
18 呼和浩特 呼和浩特，通称呼市，旧称归绥，是内蒙古自治区首府和政治、经济、文化中心，国家历史文化名城，我国北方沿边地区重要的中心城市。
19 兰州 兰州，简称“兰”或“皋”，是甘肃省省会，中国西北地区重要的工业基地和综合交通枢纽，西部地区重要的中心城市之一，西陇海兰新经济带重要支点。
20 西宁 西宁，古称青唐城、西平郡、鄯州，取”西陲安宁“之意，是青海省省会，西北地区重要的中心城市，是青海省的政治、经济、科教、文化、交通、通讯中心和国务院确定的内陆开放城市，也是中央军委西宁联勤保障中心驻地。
21 乌鲁木齐 乌鲁木齐，通称“乌市”，旧称迪化，是新疆维吾尔自治区首府，全疆政治、经济、文化、科教和交通中心。
22 沈阳 沈阳，简称“沈”，别称盛京、奉天，是辽宁省省会、副省级市、沈阳都市圈核心城市，国务院批复确定的中国东北地区重要的中心城市、先进装备制造业基地和科技创新中心。
23 大连 大连是辽宁省下辖地级市，是中央确定的计划单列市、副省级市，别称滨城。大连既是沿海开放城市，也是老工业基地城市。
24 长春 长春，简称“长”，别称“春城”，古称“喜都”、“茶啊冲”、“黄龙府”，是吉林省省会、副省级市、东北亚经济圈中心城市，是国务院定位的中国东北地区中心城市之一，国家历史文化名城，中国重要的工业基地和综合交通枢纽。
25 哈尔滨 哈尔滨市，别称“冰城”。是黑龙江省的12个地级市之一。黑龙江省省会、副省级市、中国东北地区中心城市之一。
